---
layout: post
title: "最是杀人相思刀"
date: 2016-05-20 20:06
description:
categories: [听雨楼]
tags: [九州四方志]
---

天色已黑，陈东西和姜措，坐在篝火旁边，这本是一伙儿强盗的贼窝，大当家本以为三当家孝顺，掠了个水灵灵的小姑娘上山，没想到兄弟俩此时已经黄泉路上结伴了。

姜措搜刮一番，找到些刚杀的野味和佐料，正好烤来。

“小姜，你知道我是去东海郡，但我还没问你要去哪里呢？”

“东海田横岛”

“干什么去？”

“赴约”，姜措翻着烤架，撒上一把盐。

“然后呢？”

“可能去邺城吧”

“干什么去？”

“杀人”

“再然后呢？你能不能一气说完啊，真讨厌！”

“我也不知道。如果还活着，要再去趟凉州敦煌，寻些东西。最后回西蜀看望一下古人。”姜措将烤好的肉递给陈东西，“光问我，那你去东海做什么？”

陈东西低头轻道，“去找人。”

看到这小妮子也有害羞的时候，姜措不禁莞尔，“你喜欢的人么？你才多大年纪，小妮子一个！”

“我下个月就十六了，已经不是小孩了！”陈东西，抹下嘴边的油，气鼓鼓答道，不自觉地挺起那微隆的胸脯。

姜措伸头仔细端详，陈东西侧脸精致，月光下，依稀还能可见她耳朵上的稚嫩绒毛。

“滚开！我有喜欢的人了！”陈东西一脚踹去。

姜措借势拿了块烤好的肉闪到一旁，还不忘哈哈大笑道：

>二八佳人体似酥，
>
>腰肢如剑斩凡夫。
>
>分明不见人头落，
>
>暗里催人骨髓枯。

“哈哈，放心，我对小姑娘你没兴趣。”姜措咬了口肉，含糊说道。

<br>
　　
野味很快就被两个人你争我夺的吃个干净。“小姜子，你这烤肉的手艺真不赖，你若混不下去，就回广陵来，在我们陈家酒楼做个小厮！”陈东西抹干净嘴，拍拍肚子，满足地卧在地上。

“我早该想到，广陵城里，你这般姑娘，乖戾跋扈，武功还算不差家的小姐还能有谁？”

“喂，什么叫还算不差？你说，这一路若只凭你的本事，我们能在这烤火吃肉赏月？”

姜措也无法反驳，就坐在火堆旁，拨弄柴火。

“姜措，你可知道，我早就认识你。”陈东西突然认真起来，“曼儿姐姐和我提到过你，那日我也见到你和孙辅比刀。”

“她提到过我？”姜措眼中闪过一丝波动，转而又摇头苦笑，也不等陈东西作答。“你真叫陈东西么？好奇怪的名字。”

“我爹叫陈南北，我为何不能叫陈东西？真是的，不要说我。我再问你，你是不是喜欢曼儿姐姐？”

姜措怔怔出神，也不回答。

“你若是喜欢，为何还要独自一人离开广陵？”陈东西见姜措没有反应，似是有些急了，“你堂堂男儿，不吐露心意，而选择离开，算什么呀？”

“其实我也不明白。爱，可能本来就是突如其来，就如那株桃花。”姜措指着门前一株含苞待放的桃花，“你不知晓她何时会长出绿芽，绿芽又何时开放成花朵。也许明天一早醒来，已经开得满树桃花。本来就是突如其来，让人满心期待，却又小心翼翼。可是同样，她也会突如其来地凋零，也许一场暴雨，迎来的又是满树凋零。桃花若是知道绽放后转瞬凋零，她还会再绽放么？”

“狗屁不通！我不知道什么绽放凋零，我只知道一定要做自己喜欢的事。如果我是桃花，哪怕知道明日便要凋谢，我今日也要怒放！”

喜欢就好——姜措望着前一刻还拍着肚子打着饱嗝的小姑娘，此时满脸坚定，突然觉得她也没那么可恶。他擦了擦手，抽出腰间长刀，横放在膝上，轻轻擦拭。“你可知道我这刀的名字？”

“我自小练刀，后来父亲知道我偷偷学刀，花重金买了此刀赠我。我师傅也说，此刀从未饮血，正适合我从小佩带。然而十几年来我从来没想过给刀起个名字。直到去年，遇到曼儿，这刀也有了名字。”

见小姑娘托着腮，似有继续听下去的意思，姜措继续自顾自地说着。

“那天，她看我练刀，她说我练刀，既没有少年子弟舞刀那般游龙穿梭，也不像军伍挥刀那般气吞万里，却像我们女子绣花一样，凝神专注又小心翼翼，你这刀不若叫做秀心算了。”姜措将刀竖起，微笑道，“秀心，不曾想你还有能有这样婉约的名字。”

姜措也不知道为什么会和陈东西说这么多。他本来是个随性洒脱之人，只是这一世经历太多，先是兵祸举家被杀，后来师傅力竭战死沙场，到了张家又遇到张曼儿，男女纠葛，一番苦恼，更是种下心魔。直到辱了张曼儿，出走张家，他觉得此生不能再见。可每想到无法再见，又是心如刀割。正是：

>三月袭人桃夭夭，
>
>四月人面红花好。
>
>五月桃落芳踪尽，
>
>杀人最是相思刀。

姜措轻轻一叹，收起佩刀，“也许我和她就如这桃花一般，不知道何时便悄悄凋零了。”　
