---
layout: post
title: "不是东西"
date: 2016-05-10 23:06
description:
categories: [听雨楼]
tags: [九州四方志]
---

东西不是东西，而是个名字。

叫陈东西的是个看上去是个人畜无害的十五六岁的小姑娘，此时正蹦蹦跳跳地走在前面。

一条乌黑的马尾，被一根红绳扎起，伴着轻快的步伐左右摇摆。

“拿刀的，你倒是走快些啊！”陈东西回头喊道，黄昏中，一袭红衣，身影娇小。弯弯的眉毛下面，一双水汪汪的眼睛，挺秀的鼻子，樱桃小口。虽然灰头土脸，也能看出是个美人坯子。

不过，姜措可没有心情欣赏这含苞待放的美女，这几天可是被这小妮子害苦了。

<br>

三日前。

姜措狼狈出了广陵，计划直奔徐州赴东海之约。天还未亮，残破的官道上，根本看不到什么人。灰色的广陵城已经在身后很远，终于要离开了。

“前面的，救命啊！”后方官道上，一个红影奔来，灰色城墙背景之下，格外显眼。

怎么刚出城，就碰上这种俗烂的桥段……姜措不不搭理，正经赶路要紧。

红影闪过，停到他前方，“喂，你是聋子么？没听见美女喊救命么？”姜措绕开，继续直行。

“呵！还是个哑巴！”

逃命少女此时，仿佛并不急着逃命，并排和姜措走在官道上。

<br>

片刻功夫，正主来了，姜措停下了脚步。

一少年策马赶来，“站住！”白衣白马，略显稚嫩的脸庞，却剑眉星目。晨光出现，更是给这一人一马，描上一轮金线。晨风吹过，衣抉猎猎作响。更加扎眼的是，背上的一口刀，刀柄老旧而光滑。

姜措懂得东西不多，但刀绝对是其中之一。这少年的刀绝对不是纨绔子弟的佩刀。

“我并没有走。”姜措不自觉将手放在刀柄上。

少年下马，解下背上的刀，“你也用刀的？”，旋即指向那红衣少女，“你和她是一路的?”

“并不认识。”

“那你可要为她一战？”

姜措并没有说话，只是盯着少年的刀，那是一柄极宽的重刀。

两人的距离已经足够少年出刀了，少年只是盯着姜措别在腰间的刀，仿佛雕像一般，眼都不眨。

少年不动，姜措也不动。

良久，少女不耐烦道，“你们俩还打不打？”

少年凝神道，“早闻张家二爷带回来一乌鞘刀客，走的是闭刀养意的路子，可是阁下？”

“所以你知道我并不一定会拔刀。”

少年轻叹一声，“我也不想你拔刀”，不等姜措回答，便转向少女问道，“云妹，你偷溜出去，又去找他？”

“要你管！哑巴揍他呀！”

“我不出刀不是他的对手，我若出刀……”。

“我十有八九就交代了”少年咬了咬牙，望了一眼少女。

“那还是不要打了，你陈到虽然讨厌，也罪不至死。”少女撅着嘴道，“你回去跟我爹说，我生气了，不回家了！”

少年看了一眼少女，又看向姜措，又咬了咬牙，“看在张家二爷面子，望你护她周全。”也不再多说，便转身上马。

小姑娘轻呼一口气，“喂，哑巴，陈到小子真打不过你，哈哈，很少见到那小子像今天这样吃瘪的。”

“凭那柄重刀，他若能坚持十年，那时我未必是他对手。”

姜措，抬头望去，红衣少女，早已一蹦一跳地走远。突然回头喊道，“喂！你不是出城么，走啊？”

<br>

“我叫陈东西，你若想一路平安，就跟着本姑娘。”于是陈东西自来熟地跟着姜措一路向北。

所幸少女本事确实不弱，乱世并不太平，一路上山贼、水匪、路霸，但都被这丫头扮猪吃老虎，折腾了个遍……

“放心吧，有本姑娘在，包你平安到东海！”

“流寇多是穷苦出身迫于无奈，你能不下杀手最好！”

“什么穷苦出身，我爹说了，这些都是黄巾余孽，你今天放过他们，就是来日害了本分百姓！”

两人争论之际，林中突然十几人将二人围住。为首两人，一人身材高大，提着一柄大斧，另一人枯小的身材，面目猥琐。其余众人多是拿着棍棒，看来又是遇上打劫的了。

陈东西“哎呦”一声，躲到姜措身后，并狡黠地对他眨了眨眼睛，兴奋之情溢于言表。

“交出财物，饶你性命！”高个汉子看到姜措腰中挎刀，顿了顿道，“嗯，还有武器。”

“二哥，看那小妞儿水灵的很，双腿夹紧，恐怕还是个雏儿。兄弟们也该泻泻火，上次大当家太猛，竟活生生将人弄死。这小妞儿恐怕更抵不上他几下，不如让兄弟们在这就解决了吧？”面目猥琐的矮子，似乎也是个头目，提着短刀，眼里满是淫邪。

高个汉子正在犹豫，可是小妮子却等不急了，只听陈东西大喊，“哥，快跑！”人就调头奔走。

矮个儿怕跑了雏儿，不等吩咐，人已经往小姑娘方向追去。让他想不到的是，眼前的待宰羔羊，突然一个燕子翻身，竟然向他飞来，本能伸出手抓去。只听一身惨叫，不知小妮子用了什么手段，恐怕矮子一只手已是废了。陈东西抢过短刀，其他喽啰更是无一合之力。持斧大汉，早见不秒，要去相助。只见乌光一闪，姜措站在那里，仿佛从未动作，可是他手中斧子却飞得老远。高个汉子，背脊发凉，痴痴地望着姜措。

“我劝你，不要送死。看你还算是个人，走吧。别让那妮子宰了……”

高个汉子呼喝几句，让众人逃跑，自己也毫不犹豫向远离陈东西的方向逃去。陈东西，转眼间收拾掉了几人，只剩下那贼眉鼠眼的三当家还有口气。

“小姜子，你看，这就是你口中的穷苦出身！”陈东西踩着那猥琐面目，对他呵呵笑道，“我看你还是把我送给大当家比较好……”
